---
layout: post
toc: true
title: "제네릭 뷰 정리"
categories: 장고
tags: [장고, 제네릭뷰]
author:
  - 자무카
---

# 제네릭 뷰 정리


[위키독스](https://wikidocs.net/book/837){:target="_blank"}
# **클래스형 뷰 (CBV, Class-Based View)**

클래스형 뷰는 상속과 믹스인 기능을 이용하여 코드 재사용하고 뷰를 체계적으로 구성할 수 있다.

## **CBV의 장점**

- GET, POST 등 HTTP 메소드에 따른 처리 코드를 작성할 때 if 함수 대신에 메소드 명으로 코드의 구조가 깔끔하다.
- 다중상속 같은 객체지향 기법을 활용해 제너릭 뷰, 믹스인 클래스 등을 사용해 코드의 재사용과 개발 생산성을 높여준다.

## **CBV 사용 가이드라인**

- 뷰는 간단 명료해야 한다.
- 뷰 코드의 양은 적으면 적을수록 좋다.
- 뷰 안에서 같은 코드를 반복적으로 사용하지 않는다.
- 뷰는 프레젠테이션 로직에서 관리하고 비즈니스 로직은 모델에서 처리한다. 매우 특별한 경우에만 폼에서 처리한다.
- 403, 404, 500 에러 핸들링에는 CBV를 이용하지 않고 FBV를 이용한다.
- 믹스인은 간단명료해야 한다.

# **제너릭 뷰와 상속**

제너릭 뷰의 4가지 분류

- 기반 뷰(Base View): 뷰 클래스를 생성하고 다른, 제너릭 뷰의 부모 클래스가 되는 기본 제너릭 뷰
- 제너릭 보기 뷰(Generic Display View): 객체의 목록 또는 하나의 객체 상세 정보를 보여주는 뷰
- 제너릭 수정 뷰(Generic Edit View): 폼을 통해 객체를 생성, 수정, 삭제하는 기능을 제공하는 뷰
- 제너릭 날짜 뷰(Generic Date View): 날짜 기반 객체의 연/월/일 페이지로 구분해 보여주는 뷰

## **주요 제너릭 뷰 목록**

### **기반 뷰(Base View)**

- View: 최상위 부모 제너릭 뷰 클래스
- TemplateView: 주어진 템플릿으로 렌더링
- RedirectView: 주어진 URL로 리다이렉트

### **제너릭 보기 뷰(Generic Display View)**

- DetailView: 조건에 맞는 하나의 객체 출력
- ListView: 조건에 맞는 객체 목록 출력

### **제너릭 수정 뷰(Generic Edit View)**

- FormView: 폼이 주어지면 해당 폼을 출력
- CreateView: 객체를 생성하는 폼 출력
- UpdateView: 기존 객체를 수정하는 폼을 출력
- DeleteView: 기존 객체를 삭제하는 폼을 출력

### **제너릭 날짜 뷰(Generic Date View)**

- YearArchiveView: 주어진 연도에 해당하는 객체 출력
- MonthArchiveView: 주어진 월에 해당하는 객체 출력
- DayArchiveView: 주어진 날짜에 해당하는 객체 출력
- TodayArchiveView: 오늘 날짜에 해당하는 객체 출력
- DateDetailView: 주어진 연, 월, 일 PK(또는 슬러그)에 해당하는 객체 출력

## **제너릭 뷰 오버라이딩**

### **속성 변수 오버라이딩**

### **`model`**

기본 뷰(View, Template, RedirectView) 3개를 제외하고 모든 제너릭 뷰에서 사용한다.

### **`queryset`**

기본 뷰(View, Template, RedirectView) 3개를 제외하고 모든 제너릭 뷰에서 사용한다. `queryset`을 사용하면 `model` 속성은 무시된다.

### **`template_name`**

TemplateView를 포함한 모든 제너릭 뷰에서 사용한다. 템플릿 파일명을 문자열로 지정한다.

### **`context_object_name`**

뷰에서 템플릿 파일에 전달하는 컨텍스트 변수명을 지정한다.

### **`paginate_by`**

ListView와 날짜 기반 뷰(예, YearArchiveView)에서 사용한다. 페이징 기능이 활성화 된 경우 페이지당 출력 항목 수를 정수로 지정한다.

### **`date_field`**

날짜 기반 뷰(예, YearArchiveView)에서 사용한다. 이 필드의 타입은 DateField 또는 DateTimeField이다.

### **`form_class`**

FormView, CreateView, UpdateView에서 폼을 만드는데 사용할 클래스를 지정한다.

### **`success_url`**

FormView, CreateView, UpdateView, DeleteView에서 폼에 대한 처리가 성공한 후 리디이렉트할 URL 주소이다.

### **메소드 오버라이딩**

### **`def get_queryset()`**

기본 뷰(View, Template, RedirectView) 3개를 제외하고 모든 제너릭 뷰에서 사용한다. 디폴트는 `queryset` 속성을 반환한다. `queryset` 속성이 지정되지 않은 경우 모델 매니저 클래스의 all() 메소드를 호출해 QuerySet 객체를 생성해 반환한다.

### **`def get_context_data(**kwargs)`**

뷰에서 템플릿 파일에 넘겨주는 컨텍스트 데이터를 추가하거나 변경하는 목적으로 오버라이딩한다.

### **`def form_valid(form)`**

### **모델을 지정하는 방법 3가지**

1. model 속성 변수 지정
2. queryset 속성 변수 지정
3. `def get_queryset()` 메소드 오버라이딩

# **예제 코드**

```python
from django.views.genericimport ListView, DetailView
from .modelsimport Question

class IndexView(ListView):
    template_name = 'cbvpolls/index.html'
    context_object_name = 'latest_question_list'

def get_queryset(self):
return Question.objects.order_by('-pub_date')[:5]

class DetailView(DetailView):
    model = Question
    template_name = 'cbvpolls/detail.html'

class ResultsView(DetailView):
    model = Question
    template_name = 'cbvpolls/results.html'

```

# **믹스인 다중상속**